
〇特徴〇

Javaおよび関数型言語のScalaというプログラミング言語をサポートしているフレームワーク。
使いやすくて開発しやすいことに主眼が置かれたフレームワーク。
軽量な為利用しやすく学習コストも比較的低め。

リファクタリングしても変更の誤りを確認するためのテスト環境が充実している。
具体的には、テンプレートやコントローラまでテストできるライブラリ、環境別（本番・開発環境などの切り替え）に
画面表示を変更できるため、開発時には詳細なエラー情報の出力、が挙げられる。
これにより、コードの重複を避けメンテナンス性の高いコードを実現することができる。

ソースが更新されると即座に変更が反映されるようになっている。
軽量なエディタだけで開発可能です。

〇導入方法と使い方〇

●Play framework 2.0のダウンロード

ダウンロード後「マイコンピュータ」から「プロパティ」
「詳細設定」タブを選び、「環境変数」より［システム環境変数］の中から「Path」を探す。
「Path」の設定の末尾にPlay frameworkのインストールディレクトリを追加。
Cドライブの直下に入れたら「;C:\play-2.0」と入力。最初のセミコロンを忘れずに。
コマンドプロンプトを開き、インストールしたディレクトリに移動します。
そこで「play help」と入力してください。正常に画面表示すればインストールは完了。

●Play frameworkプロジェクトの新規作成

コマンドプロンプトを開き、先ほどインストールしたディレクトリに移動。
「play new firstProject」と入力。
「play new」がプロジェクトを作成するためのコマンドで「firstProject」の部分は作成するプロジェクト名。
コマンドを入力すると、「What is the application name？」と聞かれる。
設定したプロジェクト名が入力された状態で表示されているので、そのまま［Enter］。

●プロジェクトの種類を選択

ここではJavaのプロジェクトを作成するので「2」を入力し［Enter］。
コマンドプロンプトの最後の行に「Have fun!」という文字が見えたらプロジェクトの作成は完了。

●アプリを起動

コマンドプロンプトを開き、先ほど作成したプロジェクトのディレクトリに移動します。
「play」と入力し、プロジェクトのコンソールを起動します。
初回の起動では必要なファイルをダウンロードします。正常に画面表示されれば、
プロジェクトのコンソールは起動が完了です。

次に、「run」と入力。はじめに、必要なファイルのアップデートが行われる。
「[info] play - Listening for HTTP on port 9000...」という文字がコマンドプロンプトに出力されるまで待つ。

Webブラウザで「http://localhost:9000」を開く。すると、画面表示されます。

●Play frameworkのプロジェクトをEclipseプロジェクトに変換する方法

コマンドプロンプトを開き、「firstProject」のディレクトリに移動。
「play eclipsify」と入力。コマンドプロンプトに「OK, the application is ready for eclipse」と表示したら、変換完了。

Eclipseを開きメニューの［File］から［Import］を選ぶ。
［General］の［Existing Projects into Workspace］を選び、［Next］ボタンをクリック。
次にインポートするプロジェクトのあるディレクトリを選び、インポートするプロジェクトを選択。
一番上の［Browse］ボタンを押し、表示されるファイルセレクタからプロジェクトのあるディレクトリを選択。
インポートできるプロジェクトが［Projects］に表示。
すでにチェックも入ってるので、そのまま［Finish］ボタンを押す。
Eclipse上にインポートしたプロジェクトが表示されていれば完了。

