〇特徴〇
基本的にJavaの基礎知識があれば使いはじめることができる。

業務で導入されているところも多く学べば仕事獲得等にも有利に働きます。

また、万能なフレームワークなので様々なシステム構築に対応可能。
少々学習コストが高いことが難点。

フレームワークとしてのしっかりした考え方を身につけることが出来ることと、
Springさえ使えればほとんどのサービスが構築できる。

変更する場合も最低限の変更で済むので開発が楽になる。

「Spring MVC Test」という専用のテストプログラムを使うことができる。
これは、1つ1つの処理がうまくいっているかをテスト（単体テストと呼ばれます）するのではなく、
無事に一連の処理を終えるかどうかをテスト（結合テストと呼ばれます）することができる。
それによって、バグの混入を最小限におさえ、安全に開発をすすめることができるようになっている。

フレームワークの基本的な機能の大部分が「インターフェース」として提供されている。
必要な機能だけを外部から使うことができるので、無駄がない。
また必要となる機能がある場合は、あとから簡単に追加できる。

「AOP（Aspect Oriented Programming）」というプログラミングを用いることができる。
これは、クラスには「本質的な処理」のみを書いて、「本質的ではない処理（共通化出来る処理）」を別に書くこと。

主に必要となる処理とそうではない処理を分けることで、コードをわかりやすくする効果がある。
それによって、何かバグや不具合があった場合にも原因を特定しやすくなる。

〇利用する上で最適なアプリ〇

●WEBシステム

柔軟性や拡張性が高いので、大規模な開発や仕様変更に対応しやすいため、
WEBシステムの開発に向いているといえます。

●WEBサービス

機能がまんべんなく提供されているので柔軟に対応できる。